# 神奇电饭煲

> 故事: story-04-魔法王国 | 小节: 一

今天我们来讲一个发生在三只小猪世界里的故事。
有一天啊，猪爸爸和猪妈妈要出门去旅游，就把三只小猪——大 宝、二宝和小宝，送到了他们的姑妈和姑爹家。姑妈家还有一个更小 的宝宝，是个小蓝猪，大概一岁多，只会爬来爬去，咿咿呀呀的，我 们就叫他乔治吧(虽然好像也叫过查理，但乔治好像更顺口点)。
三只小猪坐车到了姑妈家，姑妈和姑爹热情地迎接了他们: “哇，小猪们，欢迎欢迎!好好玩哦，我们给你们准备午饭!”姑妈 家是个挺大的房子，有三层楼，好多房间，还有一个大院子。小猪们 觉得很开心，就在院子里玩了起来，小乔治则待在他的婴儿床里。
可没过多久，姑妈姑爹接到了一个紧急电话。原来他们是医生， 医院里突然来了很多病人需要抢救!“对不起，小猪们，”姑妈着急 地说，“我们要马上去医院救人(救猪?)，你们得自己在家待一会 儿了。我们准备了饼干和面包，你们先吃点，千万不要乱跑，不要乱 动哦!”小猪们虽然有点害怕，但还是乖乖答应了:“好好好。”
姑妈姑爹匆匆忙忙地走了，家里就剩下了三只小猪和小乔治。没 一会儿，乔治醒了，开始“哇哇”大哭。大宝说:“他是不是要喝奶
了?”小宝比较聪明:“嗯，应该是饿了想喝奶，他刚醒。要是拉臭 臭，他会直接拉在尿布里，不用我们管。”
于是，三只小猪跑到厨房找奶粉。大宝眼尖，看到奶粉放在一个 很高的柜子上，就爬上去拿。结果，“哐当”一声，他不仅把奶粉拿 了下来，还把旁边堆着的面包全带了下来，摔了一地!更惨的是，大 宝自己也摔了个屁股墩，正好坐在一堆面包上!“哎呀!”面包被大 宝的屁股压得扁扁的，看起来是不能吃了。奶粉倒是没洒，还能用。
“这面包被屁股揍成这样了，怎么办?”二宝和小宝看着扁面包 发愁。大宝倒是想得开:“算了算了，我们先喂乔治吧。”小宝手脚 麻利地冲好了奶，二宝小心地喂给乔治喝。乔治咕咚咕咚喝完奶，就 不哭了。
喂饱了乔治，三只小猪才想起自己的午饭还没着落呢。“面包不 能吃了，我们吃什么呀?”二宝突然想起来:“对了!姑妈家有米， 我们可以用电饭煲蒸饭吃!”“好主意!”
可是，电饭煲在哪儿呢?他们在厨房找了半天，没有。客厅里也 没有。厕所......应该不会在厕所吧?找遍了楼上的房间都没找到。 “奇怪，姑妈明明用电饭煲煮过饭的呀，”小宝嘀咕着，“会不会在 地下室的储物间里?”
他们决定去地下室碰碰运气。地下室里堆满了各种杂物，有乔治 的玩具、旧架子什么的，乱七八糟。他们找了第一间储物间，全是打 扫工具，没有。第二间全是玩具，也没有。来到第三间，发现这里倒 是挺干净，没什么杂物，只有正中间放着一个柜子。
“会不会在柜子里?”他们好奇地打开柜门，里面果然放着一个 电饭煲!“太奇怪了，干嘛把电饭煲藏在这里?”虽然觉得奇怪，但
找到就好。他们三个使出吃奶的劲儿，嘿咻嘿咻地把电饭煲从柜子里 拽了出来。因为放得有点紧，拽出来的时候柜子晃了一下，好像有点 松动了。“哎呀，别管了，先拿上去煮饭!”他们赶紧把电饭煲抬到 楼上厨房。
打开电饭煲，里面竟然还有一本说明书。“要好好看说明书才 行。”小宝认真地说。说明书上写着:本电饭煲有三个神奇的按钮。 第一个叫“香喷喷的大米饭”，第二个叫“一桌子美味佳肴”，第三 个叫“世界上最美味的食物”。
“哇!电饭煲还能做一桌子菜?还能做世界上最美味的食物?这 广告也太夸张了吧!”大宝有点不信。他们看了看电饭煲，内胆好像 挺小的，放不了多少东西的样子。“管他呢!”他们决定先试试第一 个功能。
他们洗好了米，开始往内胆里倒。结果，刚倒了三颗米粒进去， 电饭煲就发出声音:“注意注意，电饭煲已满，请勿再放!”三只小 猪傻眼了:“搞什么?三颗米能干嘛?”还没等他们反应过来，电饭 煲“咔哒”一声自己盖上了盖子，开始运行，发出“嘟嘟嘟嘟”的声 音。
“三粒米能蒸出什么鬼?”大宝吐槽道。小宝想了想:“万 一......它真的很神奇呢?我们等等看吧。”他们刚转身想去玩一会 儿，电饭煲就响了:“饭好了!”“这么快?”他们跑过去打开一 看，哇!一股香喷喷的米饭味扑鼻而来!电饭煲里竟然真的变出了三 碗热气腾腾的米饭，好像还是玉米饭!电饭煲甚至还自己把饭“吐” 到了他们准备好的碗里(虽然“吐”这个动作有点怪怪的)。顾不上 那么多了，三只小猪拿起碗筷就开始干饭，这米饭又香又甜，好吃极
了! 吃完饭，他们意犹未尽。“这个电饭煲太神奇了!只用它煮饭太
浪费了!”二宝提议，“要不我们试试那个‘一桌子美味佳肴’?” “不!”大宝更大胆，“要试就试第三个——‘世界上最美味的食 物’!”他们觉得既然三粒米都能煮饭，那这个“最美味”说不定是 真的!
要做菜得有食材呀。他们在冰箱里翻箱倒柜，只找到了一根放了 不知道多久、叶子都蔫了、软塌塌的胡萝卜，还有半颗卷心菜(也许 上面还有虫?)，以及一个皮都快破了的番茄。“就这些吧!”
他们把胡萝卜、卷心菜和番茄洗干净(大概洗了洗)，切都没 切，就整个扔进了电饭煲，然后按下了“世界上最美味的食物”按 钮。电饭煲又说话了:“您已选择‘世界上最美味的食物’，烹饪时 间较长，需要 20 分钟，请耐心等待。”
“20 分钟?好吧。”三只小猪就带着乔治去院子里玩了。玩着玩 着，差不多 20 分钟过去了，屋里又传来了电饭煲的声音:“快拿碗! 快拿碗!再不来菜要糊啦!”(这次好像没说糊了，但催得很急)。
他们赶紧跑回厨房，一开门，哇!一阵难以形容的、极其诱人的 香味飘了出来，馋得他们直流口水!他们赶紧拿出碗，电饭煲又一次 把里面的东西“吐”了出来。定睛一看，还是那个胡萝卜、那半颗卷 心菜和那个番茄，但它们看起来完全不一样了!散发着诱人的光泽和 无法抗拒的香气，混合着香甜和清新的味道。
他们迫不及待地拿起胡萝卜咬了一口，“哇!”这胡萝卜甜得恰 到好处，又脆又香，好吃到爆炸!番茄酸酸甜甜，比夏天用糖腌过的 还好吃!卷心菜也变得软嫩可口，充满了奇妙的滋味，一点生涩感都
没有。
“天哪!这真的是世界上最美味的食物!”三只小猪吃得心满意 足，感叹这个电饭煲实在太厉害了。“我们再去买点别的菜来试 试?”
就在这时，“咔哒”，门开了，姑妈和姑爹回来了!他们看到桌 上的碗碟和那个特殊的电饭煲，愣了一下。“咦?小猪们，你们动了 那个电饭煲?”姑妈问道。
“是呀，姑妈!我们用了第三档，做了世界上最美味的食物!太 好吃啦!”小猪们兴奋地回答。
姑妈和姑爹对视一眼，脸色有点凝重。“哎呀，孩子们，”姑爹 开口了，“这个电饭煲可不能随便用啊。尤其是第三档‘世界上最美 味的食物’。用前两档没问题，但是......”
“但是什么?”小猪们的心提了起来。
“但是，一旦你们吃了用第三档做出来的食物，”姑妈接着说， “你们就会......就会一直想吃那种味道，停不下来!而且，慢慢地， 你们会觉得其他所有的食物都变得没有味道，吃不下去了!”
三只小猪顿时呆住了。“啊?!”他们想起了刚刚吃掉的美味胡 萝卜、番茄和卷心菜。“那......那我们已经吃了......怎么办呢?”
故事讲到这里，好像还没完......那么，接下来会发生什么呢?三 只小猪该怎么办才好?