# 不正常魔法王国

> 故事: story-04-魔法王国 | 小节: 二

话说上次，三只小猪在大宝、二宝和小宝在姑姑姑父家的地下室 里，发现了一个神奇的电饭煲。他们好奇地用它煮了胡萝卜，想尝尝 “全世界最美味的食物”是什么味道。
“哇!这胡萝卜太好吃了吧!”三只小猪吃得赞不绝口，把胡萝 卜一扫而空。
可就在这时，姑姑和姑父回来了，发现他们动了那个电饭煲，姑 父赶紧警告他们:“这个电饭煲有三档，‘香喷喷的米饭’、‘一桌 美味的饭菜’和‘全世界最美味的食物’。你们千万不能选第三档， 否则......”
“否则会怎么样呢?”小猪们好奇地问。
没等姑父说完，那个电饭煲竟然自己开口说话了，发出“呵呵” 的笑声:“否则?我来告诉你们吧!一旦你们吃了我用第三档烹饪出 的‘全世界最美味的食物’，那种食材以后对你们来说，就会变得又 臭又硬，难以下咽!就像这胡萝卜，你们以后再闻到，都会觉得是臭 水沟里捞出来的!”
三只小猪将信将疑，正好旁边还有根胡萝卜。他们凑近一闻， “呀!真的好臭!”再拿起咬了一口，“噗——”又干又扁，又苦又 涩，赶紧吐了出来。“天哪!我们以后再也不能吃美味的胡萝卜 了!”
“不仅如此，”电饭煲得意地说，“吃过我做的极致美味后，你
们吃其他任何东西都会觉得寡淡无味，就像喝白开水一样!你们会越 来越想念那种极致的美味，可每吃一次，就会永远失去一种食材。等 你们什么都吃不了的时候，就等着饿肚子吧!哈哈哈!”
“你怎么这么坏!”三只小猪气坏了。 “有没有什么解决办法?”他们着急地问。 “哼，没有办法!你们就等着吧!”电饭煲傲慢地说。 就在这时，姑姑走过来，“哐哐”就在电饭煲身上敲了两下。
“哎哟!痛痛痛!别敲了!”电饭煲立马求饶。 “好好说话!到底有没有解法?”姑姑严厉地问。 “你不是知道嘛......”电饭煲小声嘀咕，然后对小猪们说:“好
吧好吧，告诉你们。我其实是‘不正常魔法王国’的国王制造出来的 魔法物品。那个国王魔力高强，就喜欢造这种奇奇怪怪、带点副作用 的东西。想要解除这个魔法，只有一个办法，就是把我带回不正常魔 法王国，找到那个国王，让他修改我的‘出厂设置’，取消掉这个副 作用。”
“那不正常魔法王国在哪里?我们怎么去啊?”小猪们问。
“哼，”电饭煲又开始拿腔拿调，“想去?今晚等到午夜 12 点， 其他地铁都停运之后，你们带着我到‘月光路地铁站’，会有一趟特 殊的地铁出现，乘坐那趟地铁，就能到达不正常魔法王国的入口。”
姑姑一听，对小猪们说:“我知道你(指电饭煲)肯定藏了一 手。好吧，孩子们，我带你们去!”
于是，到了晚上快 12 点，姑姑就带着三只小猪和那个叽叽歪歪的 电饭煲，来到了月光路地铁站。果然，午夜钟声敲响时，一趟看起来 有些古旧的地铁缓缓驶来。
“快!快上车!”电饭煲催促道。
三只小猪抱着电饭煲赶紧跳上了车。可就在姑姑准备上车的时 候，“砰”的一声，车门突然关上了!地铁缓缓开动，把姑姑留在了 站台上。
“哎?你们怎么把我关外面了?”姑姑拍着车门喊道。
“嘿嘿嘿!”电饭煲在车厢里得意地笑起来，“我故意的!谁让 你老是敲我打我!这趟地铁一个星期才一班，你就等着吧!我要让这 三只小猪自己去冒险!”
“你给我等着!回来我把你砸一百下!”姑姑气得在站台上跺 脚。
三只小猪又着急又没办法，只能抱着电饭煲，看着姑姑的身影越 来越远。
地铁启动后，窗外的景色开始飞速变化，一会儿像是穿梭在巨大 的水族馆里，身边游过各种奇怪的鱼;一会儿又像飞上了天空，窗外 飘着朵朵白云;甚至还看到了喷发的火山和咆哮的怪兽!
“这......这是怎么回事啊?”三只小猪吓得抱紧了电饭煲。
“别怕别怕，”电饭煲解释道，“这都是那个不正常魔法师搞出 来的魔法投影，都是假的!他怕坐地铁的人无聊，才设计了这些景 象。”
三只小猪这才松了口气，又觉得有些哭笑不得。
终于，地铁到站了。车门打开，外面却不是什么城市或车站，而 是一片一望无际的大草原!远处有连绵的山脉，一条河流蜿蜒流过， 草原上开满了鲜花。
“哇......”三只小猪惊呆了，“我们来到哪里了?”
“这里是哈顿平原，”电饭煲介绍道，“是不正常魔法王国的第 一站。这里充满了魔法，说不定你们还能捡到魔法道具，学会魔法 呢!”
“学会魔法?”小猪们眼睛一亮。 “那我们怎么去国王的城堡呢?” “你们得穿过这片哈顿平原，翻过那边的宁顿山脉，再渡过一条
叫天际河的大河，最终才能到达国王所在的城堡高塔。”电饭煲指着 远方说。
“这么远?难道要我们走过去吗?”小猪们看着广阔的草原，有 点发愁。
“哼哼，如果你们会魔法，就能坐飞毯或者别的什么飞过去。但 现在嘛......你们只能走路啦!”电饭煲幸灾乐祸地说。
就在这时，小猪们看到远处草原上有几匹骏马在奔跑。“我们可 以骑马呀!”大宝提议。
“这里的马可野了，跑得飞快，你们根本抓不住，更别说驯服 了。”电饭煲泼冷水道，“不过嘛，我听说这附近的山洞里，住着一 只熊，它守护着一本魔法宝典，或者说是一个魔法杖，学会了那个魔 法，就能和动物交流，让它们听你的话。”
“真的吗?那我们快去找!”
他们抱着电饭煲，来到了电饭煲所说的山洞口，果然听到里面传
来“呼噜呼噜”的熊打鼾的声音。 “怎么办?我们打不过熊啊。”小宝有点害怕。 这时，二宝眼珠一转，露出了坏笑:“我有办法了!” 只见三只小猪蹑手蹑脚地躲在洞口，然后二宝对着电饭煲猛踢了
几脚!
“哎哟!啊!你们干什么!”电饭煲疼得大叫起来。 “快!叫大声点!反正熊也吃不了你!”二宝一边踢一边说。 “救命啊!救命啊!”电饭煲只好配合地大喊大叫。 果然，洞里的熊被吵醒了，迷迷糊糊地走了出来。“吼?”(什
么东西在吵?) 趁着熊走出洞口查看电饭煲的时候，三只小猪“嗖”地一下钻进
了山洞里。 那只熊好奇地围着电饭煲打转，用爪子拨弄了两下，还凑上去闻
了闻，甚至想咬一口，“咔嚓”一声，差点硌掉牙。“吼......”(这 玩意硬邦邦的，不好吃。)熊觉得没意思，转身想回洞里。
再说山洞里，三只小猪发现洞穴深处有一个石台，石台上插着一 根发出微弱光芒的魔法杖!“就是它!”
二宝跑得最快，一个箭步冲上去，一把抓住了魔法杖。
就在这时，熊回到了洞口，看到洞里竟然有三只小猪，立刻警惕 起来，低吼着向他们逼近。三只小猪吓得瑟瑟发抖，洞里根本没地方 跑!
“快!用魔法杖控制它!”小宝急忙喊道。
二宝举起魔法杖，对着熊正准备施法，谁知魔法杖突然开口说话 了:“警告!使用此魔法前，请先讲一个笑话!”
“啊?还要讲笑话?”三只小猪都懵了，熊可越来越近了!
千钧一发之际，小宝急中生智，大声喊道:“为什么不能对着大 海笑?”
魔法杖好奇地问:“为什么呀?” “因为会——海啸(海笑)呀!” “哈哈哈哈哈哈!”魔法杖爆发出响亮的笑声，一道柔和的光芒
射向了熊。 原本气势汹汹的熊，被光芒照到后，先是一愣，然后也跟着“吭
哧吭哧”地笑了起来，似乎觉得这个笑话(虽然它听不懂)很有趣。 笑了半天，熊好像忘记了生气，挠了挠头，对小猪们说(小猪们拿着 魔法杖，现在能听懂了):“你们......能吃吗?”
“不能吃不能吃!我们不好吃!”二宝赶紧摇手。 “哦，那门口那个(指电饭煲)能吃吗?”熊又问。 “也不能吃!硬邦邦的!” “哦......那你们走吧，不能吃留着也没用。”熊打了个哈欠，转
身找了个草垛，继续呼呼大睡去了。 三只小猪这才松了一口气，赶紧拿着魔法杖，又把被熊玩得晕乎
乎的电饭煲拖出了山洞。 回到草原上，他们找到了那几匹马。二宝再次举起魔法杖，准备
命令马儿过来。
“请先讲一个笑话!”魔法杖又提示道。 “又来?”三只小猪面面相觑，赶紧搜肠刮肚。这次大宝想到了
一个:“请问，星星有几克重?”
“嗯?几克?”魔法杖似乎很期待。
“八克!”
“为什么是八克呀?”
“因为‘星巴克’(星八克)呀!” “哈哈哈哈哈哈!这个好冷!我喜欢!”魔法杖再次大笑起来，
又发出一道魔法光芒。 草原上的三匹马也被逗得“噗嗤噗嗤”直乐，然后温顺地跑了过
来，低下头，示意小猪们骑上去。
“太好啦!我们有坐骑了!” 三只小猪兴奋地骑上马，抱着那个依然有些晕乎乎的电饭煲，朝
着远方的宁顿山脉，开始了新的冒险旅程!