# 永夜森林的秘密 话说上次，三只小猪——大宝、二宝、小宝，还有他们的朋友桃

> 故事: story-04-魔法王国 | 小节: 五

桃和小猪变的老虎大壮，告别了平原，骑着马儿来到了传说中不正常 魔法塔所在的森林边缘。
他们深吸一口气，走进了森林。可奇怪的事情发生了!明明外面 还是大白天，阳光灿烂，可越往森林里走，天空就变得越来越黑，越 来越暗，最后竟然像深夜一样，甚至能看到闪烁的星星!
“咦?天怎么黑了?”小猪们抬头望去，茂密的树叶并没有完全 遮蔽天空，晴朗的夜空中星光点点。“难道我们走了很久很久吗?”
“不对哦，”桃桃拿出地图看了看，“我们没走多久。这里就是 ‘永夜森林’。”
“永夜森林?”小猪们好奇地问。
还没等桃桃解释，神奇电饭锅就抢着开口了:“哎呀，你们连永 夜森林都不知道吗?这里被不正常魔法师施了魔法，永远都是夜晚! 就算外面是中午大太阳，这里也一直是黑漆漆的晚上。”
“哇!永远是晚上?”二宝眼睛一亮，“那岂不是可以一直睡懒 觉，想睡到几点就睡到几点?”
“太好了!这样就永远不用担心上学迟到了!”小宝也兴奋地 说。
就在小猪们叽叽喳喳讨论着永夜森林的好处时，他们发现旁边的 大壮身体在瑟瑟发抖。“大壮，你怎么了?”
“我......我怕黑......” 大壮小声说，虽然变成了老虎，但他心里 还是那只怕黑的小猪。
“怕什么呀，这森林里难不成还有......” 大宝的话还没说完，大
壮就指着天上，声音颤抖:“你......你看那里!” 大家顺着他指的方向看去，只见一只奇怪的大鸟在空中盘旋，它
竟然有三个脑袋!
“那是什么鸟?”小猪们惊呆了。
“是三头鸟!” 这次，电饭锅和小宝的动物对话魔杖异口同声地
喊了出来。 “三头鸟?”
“对!”魔杖开始滔滔不绝地介绍，“它可是不正常魔法师最得 力的手下!三个头都会不同的魔法，而且啊，这三个头的性格也完全 不一样，一个很健忘，一个话特别多，还有一个脾气超级暴躁!”
“啊?那它......” 小猪们赶紧压低身子，“快躲起来!”
他们藏在灌木丛后面，看着三头鸟在空中盘旋了一会儿，然后朝 着森林深处飞走了。
“这三头鸟是好是坏啊?”小宝小声问。
桃桃想了想说:“我听长辈说，不正常魔法师这个人，有时候做 好事，有时候做坏事，他只是觉得魔法好玩，不太懂我们普通动物的 想法。三头鸟也差不多，它也是凭兴趣做事。如果被它抓到，可能会 被带到魔法师那里，随机给你施加一个魔法，可能变好，也可能变 坏。”
“那看到它，是不是说明不正常魔法师的城堡就在附近了?”大 宝问。
“对!城堡就在这片森林的中心!”桃桃肯定地说。 就在他们悄声讨论时，突然感觉背后被轻轻拍了一下! “啊!”二宝吓得尖叫着往前蹦了两步，回头一看，黑乎乎的，
只看到两只亮晶晶的眼睛。
“是猫吗?”
他们走近一点，才发现......竟然也是一头猪! “叔叔!”桃桃惊喜地叫了一声。 那头猪也愣了一下:“哎呀，桃桃?还有你们......你们怎么跑到
这里来了?”
“我们来找不正常魔法师......” “嘘!别说话!”桃桃的叔叔赶紧示意他们安静，“三头鸟还在
天上巡逻呢!快，我带你们去我们的村子躲起来!” 小猪们又惊又喜，跟着桃桃的叔叔往前走。他们本以为会看到森
林中的小木屋，没想到叔叔带着他们来到一棵大树前，树干上有一个 黑乎乎的洞口。
“钻进去?”小猪们有点犹豫。 “快跟我来!”叔叔说着，就率先钻了进去。 大家只好跟着钻进树洞。没想到里面别有洞天!树洞通道很宽
敞，足够他们直着身子走路，洞壁上镶嵌着许多像萤火虫或者水晶一 样亮晶晶的东西，发出柔和的光芒，一点也不觉得黑暗。
走了没多久，眼前豁然开朗，他们来到了一个巨大的地下空间， 像一个大厅，里面竟然聚集着好多好多的猪!这些猪的眼睛，也都像 桃桃叔叔一样，在黑暗中亮晶晶的。
“爸爸!妈妈!”桃桃开心地跑向两头猪。
而大壮，也激动地发现了一头老猪，一下子扑了过去，抱着他呜 呜地哭了起来:“爸爸!”
原来，那是大壮的爸爸!他先是被突然扑过来的“老虎”吓了一
跳，听到是自己的儿子，又惊又喜:“大壮!真的是你!我们找你找 了好久，原来你被变成了老虎!”
桃桃也和爸爸妈妈团聚了。原来，这个地洞里住着的，就是桃桃 和大壮原本的族群。桃桃是因为父母担心永夜森林的环境，很小的时 候就被送出去，在森林外面的花田自己生活。
大家七嘴八舌地开始讲述这些年的经历。原来，这个森林以前并 不是永夜森林，也是有白天黑夜的。直到有一天，那个爱“玩”魔法 的不正常魔法师来了。他问小猪们:“你们是不是觉得每天早起很累 呀?”有只爱睡觉的小猪随口说:“是啊，我巴不得一天睡 24 个小时 呢!”
魔法师觉得这想法“很有道理”，于是大手一挥，就把整个森林 变成了永远的黑夜。他还“好心”地觉得，总是黑夜不方便，又施法 让所有猪的眼睛变得像猫眼一样能在夜里看东西，甚至还给了他们一 些能在夜里发光的东西当“灯泡”。
可这下小猪们的生活全乱套了!没有了太阳，作息完全混乱，植 物也长得奇奇怪怪，只能靠吃蘑菇为生。大家睡觉的时间也变得五花 八门，有的晚上八点睡，有的凌晨三点睡，有的早上八点睡，互相打 扰，吵得不可开交。最后，他们的首领(一个夜猫子)只好规定:所 有猪，每天早上八点睡觉，一直睡到晚上八点!
更糟糕的是，魔法师觉得“帮助”小猪们很有趣，还想继续找他 们“实现愿望”，吓得小猪们只好挖了地洞，躲到了地下。魔法师找 不到他们，就派三头鸟每天在森林里巡逻，说要是找到了，就“请” 他们去城堡“聊天”。
听完这些，三只小猪面面相觑，觉得这个魔法师真是太奇怪了。
“那有没有办法把永夜森林变回去呢?”小宝摸着下巴问。
“对呀!”大宝眼睛一亮，“小宝，你的魔杖不是能实现愿望 吗?试试看能不能把森林变回去!”
小宝拿出他的动物对话魔杖，心里有点没底，毕竟改变整个森林 的魔法听起来太厉害了。他试探性地问:“魔杖啊魔杖，你能让这个 森林恢复白天吗?”
魔杖开始摇晃，发出光芒，过了一会儿，竟然回答:“我可以做 到!但是，我需要升级!请带我到永夜森林深处的‘金丝楠木树’， 收集一根金丝楠木枝条与我融合，我就能成为‘第二代魔杖’，拥有 更强大的力量!”
“金丝楠木树?”地洞里的猪们脸色一变，“那棵树......就在不 正常魔法师城堡附近，而且，三头鸟的老巢就在那棵树上啊!”
虽然很危险，但为了恢复白天，也为了让魔杖升级，三只小猪决 定试一试!桃桃的爸爸妈妈不放心，也决定跟着一起去。
于是，这支由三只小猪、桃桃、老虎大壮、桃桃父母组成的“探 险小队”，悄悄地离开了地洞，向着森林深处出发了。
他们小心翼翼地来到了金丝楠木树下，果然看到巨大的三头鸟正 趴在树杈上的窝里呼呼大睡。
“奇怪，现在是早上七点多，它怎么就睡了?”小猪们很疑惑， 但管不了那么多了，趁它睡着，赶紧拿到木头就跑!
小宝身手最敏捷，悄悄地爬上树。可就在他快要够到一根金光闪 闪的枝条时——“嘀嘀嘀!嘀嘀嘀!起床!起床!”
树上传来了奇怪的闹钟声!原来三头鸟睡觉也很规律，定了早上 八点的闹钟!
三头鸟被闹钟吵醒，三个脑袋迷迷糊糊地睁开眼。 一号头:“嗯?怎么了?我是谁?我在哪?” 二号头:“哎呀起床了起床了!老大说了今天要去找小猪的，你
忘了吗?你看你看，这不就有小猪送上门来了吗?好多只啊!这次我 们可以帮老大好多忙了!”
三号头:“吵死了!闭嘴!看到小猪还愣着干什么?卫兵!快叫 卫兵把他们抓起来!”
三个脑袋刚好看到树上的小宝和树下的其他成员! “啊!被发现了!” 三头鸟扑腾着翅膀飞到空中，三个脑袋合在一起，猛地发出一声
穿透森林的尖啸! 很快，远处传来了回应——“嗷呜——”是狼嚎声!一大群狼从
四面八方围了过来，正是之前在草原上被小猪们用“最美味胡萝卜” 捉弄过的那群狼!
“哎?不就是你们几个给我们吃胡萝卜的小猪吗?”头狼认出了 他们，“找你们好久了!快，再给我们做点好吃的胡萝卜!”
三头鸟气坏了:“你们这些笨蛋卫兵!谁叫你们要吃的了?快把 他们抓起来!”
狼群这才反应过来，龇着牙围了上来。
“看来只能战斗了!”桃桃喊道，“我们拖住它们!小宝，你快 去拿金丝楠木!”
战斗瞬间爆发!大宝拿出他的“漂流瓶空气炮”(大概是臭气攻
击)，熏倒了一片狼;二宝挥舞动物魔杖，讲着笑话(或者用魔 法)，让一些狼互相打了起来;桃桃指挥着周围的藤蔓和植物，挡住 了狼群的进攻;大壮则勇敢地扑向了空中盘旋的三头鸟，和它缠斗在 一起!
趁着混乱，小宝眼疾手快，折下了一根金光闪闪的金丝楠木枝 条，赶紧跳下树，把它和自己的魔杖绑在了一起!
“嗡——”魔杖剧烈地震动，发出耀眼的光芒，变得比以前更长 了一些!
“我成功升级啦!”魔杖兴奋地喊道，“我现在是第二代魔杖 了!力量强大了很多!看我的!”
“太好了!快把森林变回去!”小猪们催促道。 “要恢复永夜森林，”魔杖说，“需要完成一个任务!” 它自己飞到空中，疯狂地旋转起来，最后“叮”的一声，指向了
还在和大壮搏斗的三头鸟! “任务目标已选定:三头鸟!”魔杖宣布，“任务内容:请让三
头鸟的三个脑袋，同时因为开心而发笑!” “啊?让它三个脑袋同时笑?”小猪们傻眼了，这三个脾气、智
商各不相同的脑袋，怎么可能同时笑出来? “试试讲笑话吧!”桃桃提议。 二宝清了清嗓子，讲了一个他觉得最好笑的笑话:“为什么不能
对着海啸讲笑话?” (答案可能是:因为会引起“海笑”?) 果然，话痨的二号头和暴躁的三号头听完，都忍不住“嘎嘎嘎” 地大笑起来。但健忘的一号头却一脸茫然:“啊?什么海啸?海是什
么?”
“糟了!还有一个没笑!”
就在这时，二宝灵机一动:“对了!既然这个笑话已经启动了魔 杖的‘动物对话’(讲笑话)功能，我可以直接用魔杖对付那个笨脑 袋!”
他赶紧将升级后的魔杖对准三头鸟的一号头。果然，智商不高的 一号头抵抗不了魔杖的力量，也跟着“嘿嘿嘿”地傻笑起来!
三个脑袋都在笑了!
“任务达成!”魔杖发出了胜利的光芒。 就在这时，奇迹发生了!笼罩森林的黑暗开始退去，温暖的阳光
穿透树叶，洒了下来!天亮了!现在正是早上八点半左右，阳光明 媚!
突然恢复的白天让所有动物都愣住了。那些地洞里的猪们被阳光 和外面的动静惊醒，睡眼惺忪地跑出来，看到久违的太阳，先是茫 然，然后爆发出震天的欢呼!而那群狼，看到太阳升起，反而觉得 “该睡觉了”(因为它们习惯了永夜森林的作息)，打着哈欠离开 了。
只有那只三头鸟，还在半空中傻笑着。小猪们趁机赶紧溜走，回 到了地洞村落。
地洞里的小猪们虽然被打扰了睡眠，但看到真正的太阳，都无比 开心，围着三只小猪他们表示感谢。他们决定，要好好适应有时差的 生活了!
而在森林的另一边，笑够了的三头鸟终于停了下来，它又气又 恼，想不明白发生了什么，气冲冲地飞回去向不正常魔法师报告了。
城堡里，不正常魔法师听完三头鸟添油加醋的报告，摸着下巴，
非但没生气，反而觉得:“哦?还有这么好玩的客人要来?嗯......下 次他们到城堡的时候，可得好好‘欢迎’他们一下!”
永夜森林恢复了光明，但新的挑战似乎正在前方等待着三只小猪 和他们的朋友们。下一站，就是那座神秘的不正常魔法塔了!